Allt fungerar perfekt
tills den ryska terrorn börjar igen.
/EXPLOSION/
Nya filmer visar en sällsynt inblick
från Mariupol–
–som totalförstördes av ryska styrkor
tidigare under kriget–
–och som nu annekterats av Ryssland.
Det är nästintill omöjligt att lita på
materialet som kommer från rysk sida.
Det är utvalt propagandamaterial
som är till för att vi ska få–
–bilden av en nu blomstrande stad
som håller på att återuppbyggas–
–och där alla invånarna är nöjda med
livet – framför allt livet i Ryssland.
Vi har förstås börjat arbeta enligt
ryska normer, och anammat rysk lag.
Nu är allt helt annorlunda.
Materialet publicerades
den 30 september–
–på årsdagen för den olagliga annekteringen av de ukrainska regionerna–
–Luhansk, Donetsk,
Zaporizjzja och Cherson.
Så här såg det ut i Moskva samma dag–
–när årsdagen, som i Ryssland
nu benämns som återföreningsdagen–
–firades med pompa och ståt.
Det är symboliskt viktigt. Det är ett sätt
att visa att man haft framgång i kriget.
Hela kriget har utifrån
den ryska propagandan handlat om–
–att man ska befria
den rysktalande befolkningen i Ukraina–
–från "det nazistiska styret", som man
kallar Zelenskyj och hans regering.
Det här blir en tydlig bild
som man vill visa–
När den proryske Robert Fico
utropade sig till segrare i Slovakiens val–
–ringde larmklockorna i Bryssel.
Under valet har Fico lovat
att strypa stödet till Ukraina–
–och förbättra relationerna
med Ryssland.
Mycket tyder på att Ryssland har
påverkat valet och arbetat hårt för det.
Flera analytiker har lyft fram
att den hårda tonen från Slovakien–
–inte förändrar så mycket för Ukraina.
Jag tror inte det. Det finns nog
en djup enighet politiskt–
–att man måste stå emot Ryssland
och stödja Ukraina–
–för att kriget inte ska utvidgas
och även beröra deras egna länder.
Däremot tror jag att missnöjet
kan leda till en ökad splittring–